（百音(ももね)）ウ～ン！　このカキ最高！
-（百音）おじいちゃん！
-（耕治(こうじ)たち）ああ ああ ああ…
-（百音）ああっ！　ああ…
-（亜哉子(あやこ)）モネ！
（未知(みち)）
ああ お姉ちゃん ちょちょちょ…
-（亜哉子）アアッ！
-（耕治）あらあら おいおいおい
-（未知）もう…
-（亜哉子）モネ！
（耕治）飲み過ぎだっつうの
親父(おやじ) 頭 大丈夫が？
（龍己(たつみ)）目が覚めたよ　ハハハッ…
（耕治）やっぱ
何かあったんじゃねえが？
-（亜哉子）おじいちゃん
-（龍己）ああ
（亜哉子）
サヤカさんから何か聞いてる？
（龍己）いやぁ 特に何も　うん
（未知）あれ？　起きた？
（百音）私—
東京に行きます
天気に…
気象に関わる仕事がしたいんです
すごぐ行ってみたいと思う会社が
東京にあって
それで サヤカさんが—
行くなら
ちゃんと 話してきなさいって
私が どうして—
島を離れたいと思ったのか
私…
あの日 島にいなくて
（耕治）すいません すいません
ごめんなさい
（百音）ハァ…
みんなが—
とても大変な思いを
しているとき—
一緒にいられなかった
それは 私も そうよ
お母さんは 本土にいたけど—
小学校で
ずっと頑張ってたでしょう？
おじいちゃんは 船で
燃えてる海の向こうにいて—
島に 全然 近づけなくて
みーちゃんは—
ひとりで おばあちゃんを
ちゃんと 避難所に連れてってた
島に戻れて—
中学校で
スーちゃんたちに会って—
やっと みーちゃんに会えたとき…
（明日美(あすみ)）モネ
（百音）みんな無事で
本当に うれしかった
でも…
何かが もう違った
あの数日間で—
私と みんなは—
見たものも 経験したごども
違ってしまって
そのごどが だんだん
後ろめたさみたいになって—
（泣き声）
こごに たまってきて—
苦しくなった
“私は何してたの？”って
（泣き声）
ごめんなさい
あの…
あのとき
何もできなかったっていう思いが…
島にいると
その思いから抜け出せなくて
それで とにかく 島を出たいって
でも 今は—
自分にも
できるごどがあるかもしれないって
気象はね 未来が分かるんだよ
未来が予測できるってごどは—
誰かが 危ない目に遭うのを
止められるかもしれないってごどで
もしも…
そんなのムリかもしれないけど…
でも この仕事で—
誰かを守るごどができるんなら—
私は全力でやってみたい
大切なものをなくして—
傷つく人は もう見たくない
分かりました
うん
（耕治）これは…
持っていがねえが
こっち持ってくよ
（耕治）うん？
ハハッ… ああ
何か吹きたくなったら これ吹く
分がるよ
モネの気持ぢは
お父さんがいちばん分がる
まあ 娘の気持ぢを いちばん
分がってるって言う父親ほど—
愚がな者はないげどな
（笑い声）
そうだね
（未知）何してんの？
（龍己）ちょっとね
よし
うん
（笑い声）
あれ？　みーちゃんは？
おじいちゃんと カキ小屋
（耕治）ああ そっか
モネは…
ああ… さっき もう出たっけ
（亜哉子）うん
（耕治）あの子は もう
島には帰ってこないがもしれないな
（亜哉子）そうね
（耕治）それは それで いいな
（亜哉子）うん
（耕治）いってきます
いってらっしゃい
（百音）本当に
お世話になりました
あっ でも 先生とは—
会おうと思えば
また 東京で ばったり…
（菅波(すがなみ)）
人口１３００万人ですよ
会いたい人に
そう簡単に—
ばったり
会えるような—
なまぬるい世界では
ありません
そうですか
じゃ…
頑張ってください
はい　では
（川久保(かわくぼ)）うわぁ！
最後まで それだけがよ
えっ？
それ～！
（百音）わぁっ！
（クラッカーの音）
（百音）うわ～！
すごーい
（里乃(りの)）元気でね
ありがとうございます
ホントに
お世話になりました
（みよ子）米 送っがら
（千代子(ちよこ)）
ちゃんと食べんだよ
-（木村(きむら)）頑張って
-（山崎(やまざき)）頑張ってね
（川久保）また会おうな
はい
皆さん 本当に
ありがとうございました
サヤカさん
（サヤカ）うん？　ああ
行ぐの？
はい
送らないよ
大丈夫です
ほら 見で
空が広ぐなったよ フフッ…
お日さまの光が地面に届ぐ
おがげで ヒバも よぐ乾ぐし—
まだ こごに いい木が育づ
いってきます
はいよ　いっといで
サヤカさん
10分後に あそこの空 見てください
（サヤカ）うん？　なんで？
いいから 見てください
（サヤカ）うん
じゃ いってきます
（サヤカ）アアッ！
ハァ…
♪～
ああっ！
フフフッ…
ハァ…
山の神さま
いや 海の神さまでも
空の神さまでもいい
どうか あの子に—
よい未来を
～♪